# modl_2
Итоговый проект 2 модуля.

**Цель:** Провести исследовательский анализ данных, чтобы понять, какие пользователи с большей вероятностью возвращаются на платформу и делают заказы повторно. Это позволит:
- Быстро выявлять перспективных клиентов и предлагать им персонализированные условия.
- Точно настраивать рекламу на аудитории с высокой вероятностью возврата.
- Оптимизировать маркетинговые бюджеты.
- Повысить общий уровень удержания клиентов.

**Задачи:**  
1. Загрузить данные и ознакомиться с ними.
2. Провести предобработку данных.
3. Создание профиля пользователя.
4. Провести исследовательский анализ данных.
5. Общие выводы и рекомендации.

### Основные результаты анализа.

**Общий профиль клиента банка**

Исследовательский анализ данных позволил сформировать профиль возвращающегося клиента.

Чаще всего возвращаются за покупкой билетов на:
- выставку (64%)
- театр (63%)
- концерты (61%)

Больше всего пользователи покупают у:
- Билеты без проблем - 24%
- Мой билет - 14%
- Лови билет! - 13%
- Билеты в руки - 12%
- Облачко - 10%

В Каменевском регионе больше всего пользователей, возвращаются туда - `62%`. В Североярской области тоже больше пользователей относительно общей массы и туда возвращаются - `64%` пользователей. На третьем месте по количеству пользователей Широковская область, в которую возвращаются - `65%` пользователей. 

Пользователи совершившие 1 заказ сконцентрированы в диапозоне 0-300 российских рублей. Что является низкой средней выручкой. Пользователи совершившие 2 и более заказов сконцентрированы 400-800 рублей. 

Основная масса пользователей, которые возвращаются в среднем покупают за раз по 2-3 билета. Более 4 билетов покупаются уже редко. Максимальное среднее количество билетов за раз - 11, а минимально - 1. Пользователи с большим средним количеством билетом обычно покупают билеты для семьи, компании, что может быть связано с повторными покупками.

Больше всего доля вернувшихся пользователей по: 
- Понедельникам - `63%`
- Субботам - `63%`

**Точками входа по регионам можно считать регионы с большим количеством пользователей**, так как у них будет большее количество возвратов даже при той же доле, что и в регионах с 500 и меньше пользователями.

**Среднее время между заказами влияет на возвращение пользователя.** Пользователи с меньши интервалом чаще совершают повторные покупки и формируют сегмент `5 и более` заказов. 

Характеристики первого заказа и профиля пользователя, которые связаны с числом покупок согласно результатам корреляционного анализа: 
- Средняя выручка от заказа имеет умеренно положительную корреляцию с числом заказов, так как чем больше заказов, тем выше медиана средней выручки от заказа. Также у сегмента `1 заказ` больше разбросов, хоть там есть значения выше, они являются разовыми. В то время, когда у 5 и более заказов более стабильные выручки.
- Чем больше заказов, тем меньше интервал в днях между заказами. Связь между заказами и интервалом дней между ними есть.
- Среднее количество билетов отличается между сегментами по числу заказов. Что говорит об умеренной корреляции.
- Регион проведения мероприятие умеренно влияет на количество заказов пользователей. В отдельных регионах среднее число заказов выше, но в целом различия указывают на наличие слабой корреляции.